## 과제 체크포인트
### 배포 링크

<!--
배포 링크를 적어주세요
예시: https://<username>.github.io/front-5th-chapter1-1/

배포가 완료되지 않으면 과제를 통과할 수 없습니다.
배포 후에 정상 작동하는지 확인해주세요.
-->

### 기본과제

#### 가상돔을 기반으로 렌더링하기

- [x] createVNode 함수를 이용하여 vNode를 만든다.
- [x] normalizeVNode 함수를 이용하여 vNode를 정규화한다.
- [x] createElement 함수를 이용하여 vNode를 실제 DOM으로 만든다.
- [x] 결과적으로, JSX를 실제 DOM으로 변환할 수 있도록 만들었다.

#### 이벤트 위임

- [x] 노드를 생성할 때 이벤트를 직접 등록하는게 아니라 이벤트 위임 방식으로 등록해야 한다
- [x] 동적으로 추가된 요소에도 이벤트가 정상적으로 작동해야 한다
- [x] 이벤트 핸들러가 제거되면 더 이상 호출되지 않아야 한다

### 심화 과제

#### 1) Diff 알고리즘 구현

- [x] 초기 렌더링이 올바르게 수행되어야 한다
- [x] diff 알고리즘을 통해 변경된 부분만 업데이트해야 한다
- [x] 새로운 요소를 추가하고 불필요한 요소를 제거해야 한다
- [x] 요소의 속성만 변경되었을 때 요소를 재사용해야 한다
- [x] 요소의 타입이 변경되었을 때 새로운 요소를 생성해야 한다

#### 2) 포스트 추가/좋아요 기능 구현

- [x] 비사용자는 포스트 작성 폼이 보이지 않는다
- [x] 비사용자는 포스트에 좋아요를 클릭할 경우, 경고 메세지가 발생한다.
- [x] 사용자는 포스트 작성 폼이 보인다.
- [x] 사용자는 포스트를 추가할 수 있다.
- [x] 사용자는 포스트에 좋아요를 클릭할 경우, 좋아요가 토글된다.

## 과제 셀프회고
이번 과제는 react의 렌더링 과정을 직접 구현해보고, diff알고리즘을 통해서 newNode와 oldNode를 통해 변경점만을 찾은 후에 원하는 부분만 변경하는 과정이었습니다. 해당 과정을 직접 보기 위해서 console.log로 거의 도배를 하며 프로젝트를 진행하였습니다. 근데 정확한 개념이 없는 상태, 즉 발제를 듣고, 발제 첨부 내용을 확인하면서 진행했으나 어설픈 이해로는 어설픈 결과만 낼 수 있다는 것을 다시 한번 깨닫는 시간이었습니다. 
### 기술적 성장
<!-- 예시
- 새로 학습한 개념
- 기존 지식의 재발견/심화
- 구현 과정에서의 기술적 도전과 해결
-->
- 바벨의 동작에 대해서 작게 나마 알 수 있어서 좋았습니다. `createVNode` 함수로 `jsx` 문법을 어떻게 해석해나가는지 확인 할 수 있어서 좋았습니다.
- `VirtualDom` 을 이해할 수 있었습니다. 뭐 새롭게 구현되어있는 프레임워크나 멋진 기술이 아닌 정말 말 그대로 메모리에서 관리하는 가상 돔이라는 사실을 알 수 있었습니다.
- 이벤트 위임 방식에 대해서 더 깊이 있게 배울 수 있었습니다. 특히 가상돔에서 이벤트를 등록 하고 삭제할 때 고민했던 부분이 `target` 기반으로 할지 `eventType` 기반으로 할지가 고민되었습니다.
#### target > type > event
```javascript
// 이벤트 저장소 구조
/*
{
  'div' => {
    'click' => [handler1, handler2],
    'input' => [handler3]
  },
  'button' => {
    'click' => [handler4]
  }
}
*/
```
#### type > target > event
```javascript
/*
{
  'click' => {
    'div' => [handler1, handler2],
    'button' => [handler4]
  },
  'input' => {
    'div' => [handler3]
  }
}
*/
```
결론 적으로는 `target` 기반으로 결정을 내리게 되었습니다. 성능 최적화와 메모리 효율성에 이점이 있다고 AI가 추천해줘서 부끄럽지만 그렇게 사용했습니다. 근데 조금 생각해보면 엘리먼트가 `unmount` 될때 해당 `target`을 삭제 해주면 하위의 이벤트도 삭제 되니 훨씬 사용하기에 이점이 있을수도 있겠다라는 생각이 들었습니다.

- 배포 부분에서 github action을 사용하였습니다. 아주 작은 공부일지라도 이전과 다른 방식을 적용해볼 수 있었습니다.
- 404.html을 이전과 다른 방식으로 적용해보았습니다. 원래 index.html과 동일한 내용의 파일을 만들고 404로 지정하였습니다. aws의 s3에서 404 페이지를 등록할때 index.html을 적용하면 spa에서도 라우팅을 사용할 수 있다는 점을 생각해서 적용했습니다.

### 코드 품질
항상 코드 품질에서 아쉬움이 남습니다. 

### 학습 효과 분석
가상돔의 동작 방식을 이해할 수 있었습니다. 모든 것을 이해한 것은 아닙니다. 과제 수준으로 이해한거 같습니다. 

### 과제 피드백
`normalizeVNode`의 호출 시점이 애매했습니다. 처음에 는 정말 이상한 곳에 두었습니다. 그러다보니 테스트 코드가 통과가 안되어서 `renderElement` 함수의 첫 줄에서 선언하고 사용했습니다. 혹시 다른 방법이 있는지 궁금합니다.

## 리뷰 받고 싶은 내용
`updateElememt`와 `createElement`에서 정말 테스트 코드만 통과하도록 코드를 작성한거 같은데 놓친 예외처리가 있다면 말씀해주시면 감사하겠습니다. 

`dom`을 핸들링하는 과정에서 적절하지 않은 함수를 사용한게 있을까요? 더 좋은 함수가 있다면 추천해주시면 감사하겠습니다. 

<!--
피드백 받고 싶은 내용을 구체적으로 남겨주세요
모호한 요청은 피드백을 남기기 어렵습니다.

참고링크: https://chatgpt.com/share/675b6129-515c-8001-ba72-39d0fa4c7b62

모호한 요청의 예시)
- 코드 스타일에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 코드 구조에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 개념적인 오류에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 추가 구현이 필요한 부분에 대한 피드백 부탁드립니다.

구체적인 요청의 예시)
- 현재 함수와 변수명을 보면 직관성이 떨어지는 것 같습니다. 함수와 변수를 더 명확하게 이름 지을 수 있는 방법에 대해 조언해주실 수 있나요?
- 현재 파일 단위로 코드가 분리되어 있지만, 모듈화나 계층화가 부족한 것 같습니다. 어떤 기준으로 클래스를 분리하거나 모듈화를 진행하면 유지보수에 도움이 될까요?
- MVC 패턴을 따르려고 했는데, 제가 구현한 구조가 MVC 원칙에 맞게 잘 구성되었는지 검토해주시고, 보완할 부분을 제안해주실 수 있을까요?
- 컴포넌트 간의 의존성이 높아져서 테스트하기 어려운 상황입니다. 의존성을 낮추고 테스트 가능성을 높이는 구조 개선 방안이 있을까요?
-->
